浜木綿さまが 身分剥奪の上 追放となったそうよ
听说滨木绵公主不仅被剥夺身份 还被流放了
もはや この世の者かどうか…
说不定都已经不在这世上了
罪人の子ですもの
毕竟是罪人之子呢
早桃の件も関わっていたに違いないわ
她肯定也牵涉到了早桃的事件
臆測で陰口を言うのは おやめなさい
不要用自己的臆测背后说人坏话
浜木綿と両親は 関係なくてよ
滨木绵是滨木绵 她父母是她父母
わたくしは… 浜木綿を信じるわ
我…相信滨木绵
このごろの桜花宮は なんだか火が消えたような…
最近樱花宫里似乎失去了往日的喧闹
后候補が減る分には 喜ぶべきなのかもしれませんが…
皇太子妃候选人减少了我们本该感到高兴才是……
藤波さまも お顔をお見せにならないし…
藤波公主甚至不愿意露面了……
翻译&时轴：国王布丁集团 校对&后期：奶茶老师
原作：《八咫乌系列》
《乌鸦不择主》
♬伸展翅膀 四处游荡
♬羽を伸ばしてふらふら
♬我只想做个阿斗 什么都不去想
♬うつけてみたいや何も考えたくない
♬真累人啊
♬疲れてしまったよ
♬解除翅膀 懒洋洋地度过
♬「羽目をはずして ぐだぐた」
♬也许昨天玩得太过了
♬流石に昨日はちょっと遊びすぎたかもな
♬嘎嘎乱叫的乌合之众 整天只会抱怨
♬カァカァ烏合の衆 文句ばっかりじゃない？
♬那又怎样？ 找我麻烦？ 我要优雅地反击
♬で何？やっかみ？優雅に壊してくる
♬他们肆无忌惮地撒谎
♬平気な顔で躊躇いなく嘘をつく
♬互相欺骗 真令人难过
♬騙し合い 悲しくなった
♬对着青涩不成熟的
♬まだ青く不確かな
♬真正的我也能够永远地爱恋
♬飾らない僕にも変わらない愛を
♬不知道终点在哪里
♬目的地が分からない
♬好想要一场命中注定的邂逅
♬運命的な出会いがしたい
♬若能实现 绕绕远路也无妨
♬どうせなら遠回りもしたい
路近を解任しろと？
你是说让我免去路近的现职？
左様でございます
正是如此
なぜだ 護衛には最適だと思うが
何出此言？于护卫一职他是最合适的人选
※路近出身贵族，却不依靠出身出人头地，而是特地进入「劲草院」以榜首成绩毕业，甚至不加入山内众，
只担任长束的私人护卫。
あの男は あなたさまの望む山内の安寧など どうでもいいのです
那个男人对于您期望山内安宁这件事根本不以为意
あなたさまを金烏に祭り上げ 一番の功労者として称賛を浴びる
他沉浸于被捧为将您推到金乌之位的最大功劳者
それしか頭にないのです！
他的脑子里就只有这件事！
全て長束さまのためでございます！
我都是为了长束亲王您着想！
私の進言を お受け入れください！
请您听取我的建言！
私を信じ 私の言葉だけを お聞き入れくださいますよう！
请您相信我！只听我说的话！
路近…！
路近！
何を驚いている 身に覚えがあるのではないか？
你惊讶什么 你不是早就已经见识过这个场面了？
言い訳なら聞いてやる
你要是有借口的话我可以听一听
わ… 私は間違っていない！
我…我没有做错！
長束さまを本当に思っているのは…！
真正为长束亲王着想的人是！
言いたいことは それだけか
你要说的话就只有这个啊
…敦房が斬られた？
敦房遭人砍杀？
花街で倒れているところを 見つかったらしい
好像是被人发现倒在了花街里
それで 具合は？
那他现在什么情况？
とりあえず命はあるようだが…
姑且还吊着一口气
お前に会いたがっているそうだ
他似乎很想见你一面
私に
见我？
哨月楼で手当てを受けている
他现在在哨月楼接受治疗
若宮殿下に 直接お伝えしたいことがあると
本人声称有事要当面跟皇太子殿下说
直接？
当面？
正直 気は進まねえな
老实说 我觉得最好不要过去
花街では一度襲われてるし
我们前阵子刚在花街被袭击了
似たようなことを考える輩が 他にいても おかしくない
就算有其他八咫乌袭击过来也不奇怪
敦房のことは気になるが…
虽然我也很在意敦房想说的话 不过……
人が言ってる先から！
我都说了！
お供 仕ります！
我跟您一起过去！
肩から脇腹まで こう 斜めにすぱん と斬られたようで…
他好像是从肩膀到侧腹被重重砍了一刀……
※哨月楼是皇太子在花街的据点，楼主是皇太子的协力者。
人払いをしておきました
我已经让其他人都离开这里了
店の者にも 固く口止めしておりますので…
我交代了店里的人要守口如瓶……
雪哉は ここで待ちなさい
雪哉你在这里等我们
はい
好的
これ持っとけ
拿着这个
かなりの出血だ…
好大的出血量……
殿下…？
殿下？
酷い怪我を負ったようだな
你似乎身负重伤
私も… ここまでのようです…
看来我…只能到此为止了…
長束さまは… 今や私に… 耳を貸してくださいません…
长束亲王他…现在已经…不听我说的话了…
いえ… 疎んじておられる…
不止…他已经疏远我了…
殿下… どうぞお願いが…
殿下…请您听取我的愿望…
申してみよ
你说
私の亡き後も… 長束さまを お守りくださいますか…
您能在我死后…保护长束亲王吗…
もし… 聞いていただけますなら…
如果您…答应的话…
お教えいたします… あなたさまに…
我就…告诉您…
真に仇なす 敵の名を…！
谋害您的真凶的名字！
…真の敵？
真凶？
証拠も ございます…
我有证据……
殿下なら一網打尽にする こともできましょう…
殿下您一定可以把他们一网打尽……
案ずるな 言われずとも 兄上はお助けするつもりだ
放心吧 就算你不这么说 我也一定会保护好皇兄
あぁ… ありがとうございます…
谢…谢谢您…
殿下に仇なす… 敵の… 名は…！
谋害您的…敌人的…名字就是！
敦房？
澄尾！
この香り… “伽乱”か…⁉
这个味道…是「伽乱」吗！？
※伽乱：只能在南领采集到的珍贵薰香。当成药使用可以止痛、安眠。（←第六集）
若是大量使用，会导致意识模糊，甚至可能永远昏睡不醒。此处是敦房用大量血味掩盖了伽乱的香味。
ようやく効いたか
终于起效了啊
多少の耐性はつけていたようだな…
看来皇太子对伽乱有点耐性啊……
チッ… 路近め…
疼…该死的路近…
敦房さま
敦房大人
準備が整いました
准备工作已经完成了
※这群黑衣人是发誓效忠长束亲王的山内众成员，俗称“叛徒”。
よし… 早速取りかかれ
很好…快点动手
は
明白
丁重に扱えよ
下手小心点
何しろ若宮は “不慮の事故”で お亡くなりになるのだからな
毕竟皇太子是要因为“意外事故”去世的
心得ております
我们明白
待て お前たち 子供はどうした？
等下 我问你们 小孩呢？
子供？
小孩？
近習がいたはずだ
应该还有一个近臣
あの子供はどこだ！
那个小孩在哪儿！
まだ近くにいるはずだ！
他肯定还在附近！
探せ！
找出来！
いたぞ！
他在那儿！
絶対に逃がすな！
绝对不要让他逃了！
何としても連れ戻せっ！
无论如何都要把他带过来！
そこまでだ！
到此为止了！
刀を置いて こっちへ来い
放下刀子过来这边
敦房さまには とりなしてやる
我会帮你跟敦房大人求情
俺たちも子供を斬りたいわけじゃない… な？
我们也不想斩杀小孩子…你说是吧？
あっ⁉
啊！？
あのガキ…！
那个小鬼！
他の者に知らせろ！
先去通知其他人吧！
先回りして捕まえるんだ！
绕过去埋伏抓他！
はっ！
明白
何を手間取っている…！
怎么磨蹭这么久！
どうしよう… どうすればいい⁉
怎么办…到底该怎么办！？
時間がない… 早くしないと！
没时间了…要快点！
若宮と澄尾さんが殺されてしまう！
不然皇太子跟澄尾就要被杀了！
味方だ！ 味方を探さないと！
盟友！要找到盟友！
つまり抜け道ですね 夜な夜なお忍びで出かける宮烏サマの
也就是说 这是宫乌大人晚上溜出去的秘密通道对吧
まずは出口を探すんだ
当务之急是要找到出口
この隧道は 寺や宮烏の屋敷にも つながっている
这条隧道连通到寺庙跟宫乌的宅邸里
そこで助けを求めればいい
向那里的八咫乌求救就行了
けど もし相手が長束派だったら？
但是 如果对方是长束派的人呢？
そもそも… 僕らの他に 若宮の味方なんているんだっけ…？
说到底…除了我们 还存在着其他皇太子的盟友吗？
信頼できる人物？
是可信的八咫乌？
もちろん 命だって預けられる
当然 就连我的性命也可以托付给他
誰ですか それ
是谁啊？
聞きたいか？ こいつは最高機密だぞ
你想知道吗？这可是最高机密
誰だ？ 若宮が命も預けられるって…
究竟是谁？皇太子足以交付性命的对象……
くそっ あの時聞いておけば…！
可恶 要是当时问了是谁就好了！
いってぇ…！
好疼……
分からない… 誰が味方で 誰が敵か…
搞不懂…究竟谁是同伴…谁是敌人…
何を信用していいのか…
究竟要相信什么……
絶体絶命だ…
走投无路了……
考えろ
你要思考
あらゆる記憶を手繰り寄せ 知恵を絞って考えるのだ
追寻你所有的记忆 绞尽脑汁去思考
…あっ
啊
ああ… あああ…！
啊…啊啊啊！
こうなったら 一か八かだ！
事到如今 只能孤注一掷了！
逃がしただと⁉
被他逃了！？
申し訳ありません この嵐で応援が呼べず…
非常抱歉 这么大的雨里不好叫外援……
なんとか明日には…
我们尽力在明天……
今日を逃せば もう機会はないのだ！
要是错过了今天 我们就再也没有机会了！
ははっ…
您说得是
まあよい… 子供は見つかり次第 なますにしてやる
算了…只要抓到小孩就把他做成刺身
殺れ…！
动手！
※为了应对皇后在各种场合熏伽乱，皇太子平常就在锻炼自己对伽乱的抗药性。
なんと もう動けるのか…！
居然…这么快就能动！
おおっ 敦房さま これは⁉
哦哦 敦房大人 这是！？
ちょうどよいところに来た
来得正好
止めを刺せ！ もはや無傷でとは言わん！
杀了他！已经不求让他无伤了！
私を… たばかったな 敦房
你…骗了我啊 敦房
あなたが悪いのですよ 殿下
殿下 这都是您的错
きれいな身体で あの世に お送りしてさしあげるはずでしたのに
我本来想给您留条全尸再送到黄泉的
待て 敦房…！
等下 敦房！
なぜ このような真似をする
为什么要做这种事
真の金烏を殺めることが 山内のためになると
为了山内所以要杀掉真金乌
本当に思っているのか⁉
你们是真的这么认为的吗！？
お前…
你
※此处赶来救援并压制叛徒的是明镜院的僧兵。
殿下ぁ～～っ！！
殿下！！
生きてるう…！
您还活着！
す 澄尾さん！
澄 澄尾！
大丈夫だ そのうち治る
没事 晚点就能治好
無事か 奈月彦！
你没事吧 奈月彦！
ああ 心配かけて申し訳なかった… 兄上
我没事 不好意思让你担心了 皇兄
よかった… よかった…！
太好了…太好了！
やはり 山内衆を抱き込んで
果不其然 他们笼络了山内众
若宮殿下の暗殺を企んでいたようです
似乎在密谋暗杀皇太子殿下
そなたの内偵どおりか
正如你暗中侦查的结果一样啊
敦房本人は だんまりですが 雑魚はよく喋る…
敦房自己闭口不言 但那些杂鱼什么都说了
もともとは 殿下が花街を訪れた時を狙って
他们原本计划在殿下到花街的时候
火事の煙に巻かれて 死んだように見せる計画だったとか…
伪装成他死于吸入火灾浓烟
なるほど それなら遺体の判別も容易いし
原来如此 这么做的话不仅容易辨别遗体
うつけの自業自得で済む
还能以阿斗自食其果结案
考えたものですなぁ
他们考虑得真周到
あのな お前の詰めが甘かったおかげで
我说你啊 都怪你最后关头掉以轻心
こっちは死ぬとこだったんだぞ！
我们差点就要死了！
確かに 敦房を追い詰め 殿下を危険にさらしたのは私だ
你说得对 因为我把敦房逼入绝境 害殿下陷入了险境
お詫び申し上げる
非常抱歉
いや
不用
あの時そなたが助けに来てくれなければ
那时候如果不是你来帮忙
今頃 私の命はなかった
我就命丧黄泉了
礼なら 近習に言うんですな
要道谢就向您的近臣说吧
あの顔で 明鏡院に駆け込んで来た時には…
他带着那种表情冲进明镜院里的时候……
若宮を 助けてください！
请您救救皇太子！
悪いのは私だ
都是我的错
敦房のことは 以前から路近に忠告されていたのに…
明明路近以前就警告过我要注意敦房……
早い話が 私を信用していただけなかった ということですな！
简而言之 就是你不信任我！
だから 私が悪かったと…
所以我说了 都是我的错——
あの～…
那个……
そろそろ種明かしをしてもらえませんか？
现在是不是可以表明身份了？
私のことを最も理解し 応援してくれているのは 兄上なのだ
最理解我、最支持我的人就是皇兄
私が非力な頃は 敵の手が及ばぬようにと 山内の外に遊学させ…
在我势力薄弱的时候让我去山内的外面游学 躲避敌人
戻った後も 長束派と称し 私の敵対勢力を束ね
在我回来之后也自称长束派整合其他敌对势力
監視と粛清を行ってくれていた…
对他们进行监视跟肃清
私はずっと 兄上に守られていた
我一直以来都被皇兄保护着
長束さまご自身は 金烏になろうと思ったことは 一度もなかったのですか
长束亲王您一次也没有想过当金乌吗？
私は宗家だぞ
我可是宗家的人
そもそも宗家は 金烏を守るためにあるのだ
说到底 宗家的职责就是保护金乌
だが… 今や威信は地に落ちた…
然而…现在宗家的威信已经不复存在…
出身家ばかり優遇する皇后と
一味优待南家的皇后
皇后にも政にも興味がない今上陛下…
对皇后对政治都不感兴趣的当今陛下……
このままでは 四家の均衡は崩れ いずれ戦になるだろう…
这么下去四家的平衡会崩溃 说不定迟早会爆发战争
この時代 弟が真の金烏として 生まれたのは 偶然ではない
皇弟在这个时代作为真金乌诞生 绝非巧合
何か意味があるのだ…
这其中一定意味着什么
しかしお前 よく分かったな
话说回来 你居然会看穿
え？
诶？
若宮殿下と長束さまが 裏でつながっていることだよ
我是说皇太子殿下跟长束亲王在背地里联手这件事
それは俺も興味がある
我也想知道
隠していたのに 一体どこで気付いた？
我们明明藏着没说 你到底是怎么发现的？
あんな状況でなければ 僕も気付かなかったと思うんですけど…
如果不是在那种状况下 我想我根本不会注意到……
…そうか
这样啊
確か 一年待たずに帰されると
我记得 如果你不到一年就被赶回去
勁草院に入れられてしまうんだったな？
会被送去劲草院对吧？
え？
诶？
北家の宴にもいなかったのに なんで そんなこと知ってんですか！
您没出席北家的宴会 怎么会知道这件事！
…それが なぜ引っかかるのだ？
为什么你会怀疑这句话？
北家の宴には 私と喜栄殿も同席していた…
我跟喜荣都出席了北家的宴会
奈月彦に その話が伝わっていても 別に不思議ではないと思うが…
我想这句话哪怕是传给了奈月彦也不奇怪……
北領は武人の国ですよ
北领可是武人的地方
勁草院で武道を学ぶのは 子供たちの憧れなんです
在劲草院学习武术是每个孩子的梦想
…なのに 郷長の息子が嫌がって 逃げ回るなんて
要是让别人听到乡长的儿子因为不想去劲草院而东躲西藏的
とんだ恥さらしですよ
那真的是奇耻大辱
その恥を喜栄さまが 人に話すとは思えません…
我不认为喜荣大人会跟别人讲这种耻辱事……
それに たった今 長束さまが疑問を口にされたように
而且 就跟刚刚长束亲王您感到疑惑一样
北家以外の 者からすると どうでもいい話なんです
对于北家以外的人来说 这件事根本不足挂齿
そのどうでもいい話を いちいち伝えるって…
而会跟对方说这种不足挂齿的事
どんな関係だ？
那么他们是什么样的关系？
朝廷ではバチバチ火花飛ばしてるけど
虽然他们在朝廷上斗得火花四射
実は… 兄弟仲は悪くないんじゃないかって
但事实上…我猜他们兄弟俩关系说不定并不差
なるほど…
原来是这样……
どっちみち あの時は一か八かの賭けに出るしか ありませんでしたから
无论如何 当时我别无选择 只能孤注一掷
※第五集里注释提到，明镜院位于中央花街与谷间的中间，以雪哉当时的逃跑位置来说，那里是最近的求救点。
あっぱれだ 雪哉！
雪哉 你干得漂亮啊！
お前のような 知恵も度胸も兼ね備えた 子供は見たことがない
我从没见过像你这样既聪明又有胆量的孩子
これからも 末永く弟を支えてやってくれ
在未来的日子里也请你继续支持皇弟
いや 僕は一年経ったら垂氷に…
不…我一年之后就要回去垂冰乡…
別に一年にこだわらなくてもいいだろう
也不一定非要坚持只做一年吧
俺だって お前が こいつの側にいてくれたら百人力だ
我也觉得你在这家伙身边能以一当百
これからも中央に居ればよい
你以后也留在中央就好
弟が金烏になった暁には その側近として…
等皇弟即位金乌之后 你就作为他的亲信——
は…？ 何言ってんですか
哈？你在说什么
朝廷に上がったって 僕なんて雑用がせいぜいですよ
就算进了朝廷 我也只能当个打杂的
側近なんて とんでもない
我可当不了亲信
なぜ そのように思うのだ
为何你这么想？
なぜって… 僕は地方貴族の次男坊にすぎないし
你说为何…毕竟我只是个乡下贵族的次子啊
心配するな 皆 分かっているから
你不用担心 其实我们都知道的
兄上…！
皇兄！
お前の母親は 玄哉殿の二の姫
你的母亲是玄哉的次女
※玄哉：现任北家家主。
つまりお前は 北家当主の孫だ
也就是说 你是北家家主的孙子
文句のつけようもない 一流の血筋じゃないか
你是不容置疑的一流血统
※山内有「荫位制」的制度，贵族少爷在长大后可依靠出身直接成为高官。
なんでぇ厄介者！
居然敢打我你这个扫把星！
やめろ！
住手 ！
馬鹿 また母上を 困らせる気か！
傻瓜 你又想害母亲大人苦恼吗！
だって兄上 こいつらが！
哥哥！明明是他们！
みんな言ってるぞ！ 次男坊は面倒ばっかり持ってくる！
大家都在说哦！次子只会带来麻烦事！
いなくなればいいって！
要是他不在就好了！
気にすんな… 雪哉
雪哉 你不要在意他们的话
…知ってたんだ
原来你们都知道……
え…？
诶？
当然だろう 皇太子の側仕えになる者の 身元を調べないわけがない
当然啊 我们肯定会调查要当皇太子近侍的八咫乌的身份
そうですよね
说得也是
欲しかったのは 僕じゃない…
你们想要的不是我……
…北家の血だ
而是北家的血脉……
雪哉
♬那是 沤浮泡影
♬それは うたかたと
♬宣告的风儿充满了悲伤
♬告げる風は ただ哀しく
♬下定决心的那天
♬心 決めた日に
♬越过迷茫的景象
♬にじむ景色を 駆けぬけた
♬对着盛开的花影
♬咲く花の影に
♬你的眼神在探求何物
♬まなざしは 何を問う
♬乌鸦背负着无法诉诸于人的真相
♬語らずの 真実 背負う 烏
♬翱翔吧 雀跃吧
♬舞い上がれ 舞い躍れ
♬你那不为人知的执念（夙愿）
♬名もなき 一途な信念（ねがい）よ
♬就连逼近的深渊
♬迫りくる 奈落さえ
♬也能跨越过去
♬越えて行ける
♬相信自己的实力展翅高飞
♬強さ 信じ 羽ばたけ
♬开弓没有回头箭
♬行きては帰らぬ
♬如果你接受了命运
♬運命（さだめ）を選びゆくのなら
♬理想乡就在永恒里
♬まほろばよ とこしえに
♬向着微亮的天空起誓
♬薄明の空に 誓う
その身に流れる 北家の血からは逃れられない
他的身上流淌着北家的血脉 这是无法逃避的命运
怒り悲しむ雪哉を 路近が ある男のもとに案内する
路近带着悲愤的雪哉去见某个男人
忠誠とは 誰のための言い訳か
所谓“忠诚” 究竟是为了何人的借口
次回 忠臣
下一集《忠臣》